Repository: ynoproject/ynotranslations
Catalog: oneshot/*/Map0022.po
Languages: ja

source: A chess set.\! Guess it must be pretty boring here to be alone.
ja: チェスセット。\! なんだか寂しそう。

source: The amount of noxious fumes emitted by the natural gas vents caught our team off-guard.\! With such a high concentration, it seemed impossible that anything with lungs could exist.
ja: 天然ガスの通気孔から放出された有毒蒸気の 量に、我々のチームは不意を突かれた。\! これほど高濃度のガスでは、肺を持つもの の生存は不可能に思えた。

source: It remained quite a mystery until our scientists realized the shrimp scattered in the pools were actually consuming it.
ja: 科学者たちがプールに散らばったエビが 積極的にガスを吸収していることに気づく まで、それは全く謎のままだった。

source: Without those shrimp, life wouldn't be.\! It's kind of depressing to think that we can't thank them.
ja: あのエビたちが居なければ、生命も 成り立たない。\! 彼らに感謝出来ないのは、なんだか憂鬱だ。

source: Still, we wore masks to be safe, especially around active vent sites. The replacement of our workforce by robots soon rendered masks unecessary.
ja: それでも、特に活発な通気孔の周辺では、 安全のためにマスクを着用していた。 作業員がロボットに置き換えられた ことで、マスクはすぐに不要になった。

source: I wonder what happened to them all? \! I can't even remember where I placed mine.
ja: あれはどこにやったのだろう？\! 私のはどこに置いたかも覚えていない。

source: Dear Silver,\! I heard the news about the mine.\! I can't imagine what you're feeling.
ja: シルバーへ\! 鉱山についてのこと聞いたわ。\! あなたがどう感じているか想像もつかない。

source: It's been two weeks.\! I know it must be hard, but you must leave soon too.\! It's only a matter of time before the rowbots are recalled.
ja: もう2週間も経った。\! つらいだろうけど、あなたもすぐに離れる べきだわ。\!漕ぎボットが回収されるのは 時間の問題よ。

source: At least let me know you got my message, okay?\! -Kip
ja: とりあえず、このメッセージを 受け取ったら私に知らせてね？\! -キップより

source: A lightbulb...
ja: 電球…

source: So, are you the "messiah"?
ja: あなたが「救世主」なの？

source: That's what I've been told.
ja: そう言われたよ。

source: I was expecting someone... taller.
ja: もっと…背の高い人を想像してた。

source: I mean, what are you, some kind of cat?
ja: あなた、ネコ科でしょ？

source: No offense, but... a tiny little thing like you doesn't exactly scream "savior material" to me.
ja: 悪気はないのだけれど…あなたのような 小さな子が 「救世主」だなんて、変な 感じがするわね。

source: But that person says there's no mistake...
ja: でもさっき、ロボットが 間違いないって…

source: ...so I guess I don't have a choice.\! And I'm not a cat.\!
ja: …だから、そうなんだと思う。\! あと、ミーはネコじゃないよ。\!

source: Hah. Alright, Cat-eyes.
ja: はあ。わかったわ、ネコ眼さん。

source: If you ask me, you're probably better off just leaving and letting the world die naturally.
ja: 私に言わせれば、あなたは早くお家に 帰って、世界は自然に滅びてしまった ほうがいいと思うの。

source: You've seen it, right? It's literally falling apart.\! Not even bringing back the sun can change that.
ja: あなたも見たでしょ？文字通りに 崩壊している。\! 太陽を戻したところで変えられないわ。

source: ...then...
ja: …うん…

source: But I suppose you can't just y'know, up and leave, huh?
ja: でも、ただ去ることは出来ない、 そうでしょう？

source: That's what I asked the person who told me.\! He couldn't help.
ja: さっき教えてくれたロボットに 聞いてみたよ。\! でも、助けてくれなかった。

source: Let me think about this for a moment...
ja: 少し考えさせて…

source: You ARE headed towards the spire, yes?
ja: あなたは塔に向かっている、そうよね？

source: I think so.
ja: そうだと思う。

source: It's where I'm supposed put the lightbulb... er, sun, isn't it?
ja: そこに電球を…えっと、太陽を持って いかなきゃダメなんでしょ？

source: Uh-huh. Waaaay up top.
ja: そう。 ずーっと頂上にね。

source: If that weird robot's prophecy is correct, that place holds a force that nobody could comprehend.
ja: あのロボットの預言が正しければ、 そこには私達では到底理解できない力が 存在しているの。

source: Maybe it'll send you back home after you do what you're supposed to do.
ja: やるべきことをやったら、あなたを 故郷に戻してくれるかもしれない。

source: Oh!
ja: ほんとに!

source: Don't take my word for it, though.
ja: 本当かは分からないけれどね。

source: What's inside of the spire?
ja: 塔の中には何があるの？

source: I don't know. Nobody's ever entered it before.
ja: 分からない。 誰も入ったことがないの。

source: At least, nobody history knows.
ja: 少なくとも、歴史に残ってる中ではね。

source: Then... who built it?
ja: じゃあ…誰が建てたの？

source: Built? As far as anyone can tell, it's been there since the beginning of time,
ja: 建てた？ 私たちの知る限りでは、あの塔はこの世界が 誕生してからずっと存在している。

source: ...I see.
ja: …なるほど。

source: I don't see how you couldn't, with those big ol' eyes of yours!
ja: あなたみたいな大きな目なら、 たどり着けるかもしれないわね。

source: Excuse me again, miss...\! I found a robot who can take me towards the spire, but it's a bit broken.
ja: 何度もごめんなさい…\! 塔に連れていってくれるロボットを 見つけたんだ、でもちょっと 壊れてるみたい。

source: It said something about its navigation circuits being fried.
ja: ナビゲーション回路が ショートしたとか言ってた。

source: Hm...\! If you give it something from the Glen, it ought remember how to get there.
ja: ふむ…\! 峡谷のものを渡したら、行き方を 思い出すはず。

source: It'll be rare to find anything like that here.\! Nobody's entered or left for...\. a long time now.
ja: ここでそういうのを見つけるのは 難しいと思うわ。\! あそこは…\.長い間誰も出入りしていない。

source: Wait! I have this.
ja: 待って！これがあるわ。

source: A coin?
ja: コイン？

source: Look closer. It's a clover, inside amber, inside the coin.
ja: よく見て。コインの中に、琥珀があって、 琥珀の中にクローバーがある。

source: Oh. It's very pretty.
ja: わあ。すごく綺麗。

source: But... I can't just give this away.\! It's special to me.\! I won't bother you with the details.
ja: でも…ただ手放すわけにはいかないわ。\! 私にとって特別なものなの。\! わがままなことは言わないわ。

source: I'll tell you what.\! I haven't played chess with another person in years.
ja: そうね…\! 私はもう何年もチェスをしていない。

source: Play a game with me, and I'll let you have it.
ja: 私と遊んでくれたら、それをあげるわ。

source: I don't know the rules very well....\! But I guess that's the least I can do.
ja: ルール、あんまりよく分かってない…\! でも、任せて。

source: Excuse me, miss...\! I found this book.\! Do you know anything about it?
ja: あの、お姉さん…\! こんな本を見つけたんだ。\! 何か知ってる？

source: Let me see.\..\.. What language is this..?\! I'm sorry, I don't even recognize this writing system.
ja: 見せて.\..\.. この言語は何かしら…？\! ごめんなさい、この文字の構造すら 見覚えがないわ。

source: Ah, well, it was worth a shot.
ja: ううん、 もしかしたらって思っただけだから。

source: Off you go..\! There's no reason for you to linger in the Barrens.
ja: 行きなさい…\! 不毛の地に留まる意味はないわ。

source: There's a lot of tiny shrimp swimming in this jar.
ja: ビンの中に、ちっちゃなエビが たくさん泳いでる。

source: It's a box of medical tools.
ja: 医療道具が入った箱だ。

source: Most of them are broken or rusted beyond use, but...\! This plastic syringe seems to be okay.
ja: ほとんどが壊れてるし、残りも 錆びててまったく使えなさそうだけど…\! このプラスチック注射器は大丈夫そう。
